Clase 2 13-7 Resumen

Elementos estructurales: son elementos a disposición para diagramar un sitio web.
div , section , aside , header , article , footer , span , main

A modo visual no hay cambios, pero nos ayuda para posicionamiento con etiquetas correctas.

Elementos principales de HTML: etiquetas

; <h1-h6> ; ol ; ul ; li ; a ; table ; img (src y alt son atributos) ; form

Wireframe: es un diagrama simple de como queremos ver nuestra página.
Footer: pie de página
la Sidebar puede estar de los dos lados, (ver aside o nav)

Creamos nueva carpeta y nuevo archivo index.html
Acordarse: html:5 y crea el código. Cambiamos el título. La línea 5 y 6 las borramos.
Agregamos head y luego body.
Dentro del body, va header, agregamos titulo con h1. podemos poner un nav y abarcar lo de abajo 
Agregamos la etiqueta <main> y adentro le ponemos section, a su vez adentro agregamos un 
Creamos otro section abajo, que contenga otro 
.
Luego del main, agregamos un footer. Adentro ponemos una Unordered list. (ul y adentro li)

La etiqueta strong hace letra en negrita y nos crea una linea larga. Porque es un elemento en linea.

Elemento table crea una tabla. Hay que definir filas y columnas.
tr = table row
Hay que ponerle titulo a la cabeza de la tabla, con etiqueta <th>
ej: <th> lunes (abajo) <th> martes  etc...

Abajo creamos otra fila con tr para darle valor a las columnas.
th es solo para encabezado.
Entonces escribimos <td> 'table date'

Abajo y dentro de una <section>
Para crear un formulario : etiquetamos <form>
Dentro del form agregaremos otras etiquetas: <label for="nombre">Nombre</label>
abajo va <input type="text" id="nombre" />
Abajo copiamos otro label y input y ponemos Apellido en ambos.
Abajo copiamos otro label y input y ponemos password en ambos.
"           " Numero dni.
*LOS ID NO PUEDEN REPETIRSE - ELEMENTO ÚNICO*
por eso pusimos: nombre, apellido, password

Separamos cada 1 par de label e input. 
Agregamos otro par que se llame telefono. el type va con tel.

*No olvidar utilizar ctrl + shft + p para organizar el código.

La entrega se hace por eduFlow. Y en esa plataforma van a estar las consignas. Hay 1 semana.
Los desafíos de la clase no son entregables. Son para Discord.
Los grupos son al azar. 
Las correcciones tardan entre 7 y 10 días.
Avisan si es grupal o no. Por ahora individual.*

Para que los elementos se vean uno abajo del otro, cortamos los label e input y agregamos <div>
y pegamos el label e input.

Si queda desalineado formateamos documento con comando.
Para hacer un correo electronico es: for email con nombre correo elec., type email y id email.
Cerramos div y agregamos otro abajo, y le ponemos input type="submit value="Enviar formulario">
Agregar comentario dentro de este div: <!---Enviar el formulario usndo el input --->
Abajo al final terminamos agregando el input de submit como comentario.
Abajo ponemos <button type="submit">ENVIAR</button>
Arriba de este boton enviar, le ponemos comentario que aclare que el boton hace un envio.

El nombre required se puede aplicar a todos para que al tocar ENVIAR nos obligue a llenar un campo.
Si utilizamos disabled no podemos completar un formulario.

Abajo creamos un <div y adentro le colocamos input type="checkbox id="terminos">
abajo <label for="terminos"> Acepta terminos y condiciones?>

El atributo placeholder="Ingresá tu nombre" hace que podamos previsualizar una sugerencia.

Creamos un <div> abajo de telefono y ponemos h3
le ponemos: <label for="profesion">A qué se dedica?>/label>
abajo <input type="radio" name"" id="empleado"> y abajo etc con otros ejemplos.

Input hay por cada label. Se puede alternar entre los dos.
*No se suele usar Mayúscula ni acentuación. Se puede usar mayuscula en algunos casos codeando.
----------------------------------------
Abajo y parte de lo anterior creamos un <div>

ponemos <select name="edad id="edad">

<option>Seleccione su rango de edad</option>

A select se le llama 'dropdown' también*
Abajo escribimos <option value="1822">18 a 22 años</option>
y copiamos y pegamos con otros rangos de edad.
 </select>
</div>

Abajo crea un <div> aparte 
<textarea name="description" id="description" required cols="30" rows="10" placeholder="Escriba una descripción"

Arriba del <div> anterior, agregó un <div
<label for="fechaNacimiento">Fecha de nacimiento</label>
<input type="date" id="fechaNacimiento">
</div>

Si usamos un div y le agregamos label definiendo color y input con color, podemos elegir color.

*en eduflow van a estar las imágenes*

